# FFLaunch

## 真正社区驱动的代币融资新范式

首个Fair&Free Launch标准，灵感来自于铭文。

还记得前段时间的铭文 Summer 吗？试想一下将铭文的 FairLaunch 特性与 LaunchPad 结合会是什么样的呢？

FFLaunch 将 OutrunDao 的另外两个产品 "Outstake" 和 "Outswap" 组合起来，利用它们的优势创造了史上最公平公正的代币发行方式。

像发行铭文一样发行 ERC20 Token, 用户通过质押锁定 ETH 来 mint token, 在 mint 的过程中 质押的产生的 osETH 将会和合约中预留的部分 Token 组成交易对在 Outswap 上提供流动性。LP 将锁定一段时间，用户会获得质押锁定 ETH 而得到的 YieldToken, 锁定时间到期后用户可以取出自己的 osETH 与预留 token 组成的 LP。这相当于用户免费得获得了这些代币，同时持续参与项目的整个流动性建设过程。

对于项目团队来说，他们所募集的资金是就是 LP 锁定期间交易对产生的交易手续费。在基于上述核心基本要求的情况下，我们还为项目方提供了可定制的 callee 接口以支持 FFLaunch 的灵活性, 项目方可以在 Fair And Free 的基础上构建自己独特的 Launch 逻辑。

### 不是所有的东西都是明码标价的

相比于传统的 ICO 或 IDO, FFLaunch 的模式更加公平，对投资者更加友好。投资者可以免费获得项目方的代币，同时还可以防止项目团队像传统 IDO 一样募集大量资金后就 RUG 或者不在继续用心开发产品。项目方想募集更多资金就需要在 LP 锁定期间不断迭代产品，让用户愿意交易自己的代币，从而获得持续增长的现金流。

并且 FFLaunch 模式是社区共建流动性，由于代币相当于免费获得，在这种情况下会聚集更多的流动性，从而提高流动性池的深度，这对于一个刚启动的新项目来说非常重要。

## 无风险 LaunchPad

我们可以大声地喊出，我们是史上第一个 “无风险” LaunchPad，对于参与的用户来说，风险极低，可以获得类似国债一般风险极低的无风险收益，为什么可以这么说？

我们想象这样一个场景，用户在参与一个 mintFee 不会变化的 LaunchPool 时，每个用户会获得的代币的成本是一样的（因为 mintFee 没有变化），同时他们所支出的 mintFee 会与预留的一部分代币组成 LP 并锁定一段时间，在锁定到期后 LP 将会归还给用户，用户会再次获得他们支出的 mintFee 与 预留的那部分代币。

### 流动性锁定期间无法释放新代币

接下来是重点，在我们的审核下，在 FFLaunch 上启动的的所有项目，在 LP 锁定期间不能铸造或者释放新的代币。在锁定到期一周后才可以释放新的代币。也就是说，即使所有的用户在 FFLaunch 事件结束时同时出售了手里的所有代币，在这个没有新增代币的封闭系统中，当 LP 锁定时间到期时，他们会重新获得他们出售的代币和部分 mintFee，这还是在 LP 锁定期间没有任何人购买代币的情况下，当有新的用户购买代币时，所有的早期参与者都将被奖励。

### Web3用户与项目团队的双赢

在这种“无风险”的情况下，参与的资金将会比普通的 LaunchPad 更多，代币将会获得充足的流动性支持和市场关注度，项目团队也会获得足够的手续费收入，实现双赢，这才是真正的一级市场，而不是那些 Fake IDO，这才是 WEB3!!!

**_1. 我们更鼓励实名的初创团队在我们平台进行社区种子轮融资，锁定更长的时间，获取持续的收入流以支持项目的开发_**

**_2. 我们也鼓励具有强大社区与运营团队的 meme coin 在我们平台上公平发射，获取持续的收入流以支持社区的运营_**

## Moving like meme

Meme coin 在 web3 是一种很有意思的资产，人们总是对 Meme coin 狂热地拥护，即使 Meme coin 并不具备实用价值。Meme coin 的兴起反映了散户投资者对于更加透明、社区驱动的投资方式的偏好。这种投资方式不仅提供了潜在的高收益，同时也让投资者能够直接参与市场活动，享受投资的乐趣。而传统的 VC coin 因其复杂性和潜在的割韭菜行为，使得散户投资者逐渐转向其他更具吸引力的投资选择。

因此渐渐地，一些 web3 开发者开始沮丧，认为构建 Meme coin 可能比他们创造实质性的东西更有价值， 这确实对真正为 web3 做出贡献的开发者有些打击。不过一些聪明的开发者开始思考如何将 Meme coin 的特点和自己的项目结合起来，或者说怎么将 Meme coin 的属性赋能给正规 web3 项目。可惜的是我们能看到的最多也只是举办一场 Meme 画图比赛，老实说，这实在是滑稽的模仿。而现在我要告诉你，是时候让 FFLaunch 登场了。

在 FFLaunch 事件的整个生命周期里，项目方是不能铸造或解锁新的代币的，从而确保所有的代币都在散户投资者手中。这使得项目代币在事件生命周期里成为 Meme coin成为了可能，FFLaunch 甚至为真正的 Meme coin 创造了一个更好的环境。在事件生命周期里，用户完全可以将项目代币当作 Meme coin 来交易，无论最终的结果如何，FFLaunch 参与者都可以在事件生命周期结束赎回自己的流动性，即使这个项目在事件生命周期里归零，FFLaunch 的参与者都可以赎回自己的绝大部分 ETH，这是属于 FFLaunch 参与者的保险。

对于项目方来说，可以组织专业的 Meme 运营团队，在事件生命周期里，把自己的项目代币当成 Meme coin 来运营，增加你的项目的用户粘性与活跃度，并且还能获得来自用户的交易手续费以支持项目的运营。而在事件生命周期结束后则为你的 Meme coin "赋能"，让它变成实用的代币，完成 Meme 项目到实用项目的过渡，完成一场华丽的转身。

## Meme 化运营的优势

**1. 吸引广泛关注**

+ 病毒式传播：Meme coin 因其有趣和娱乐性容易在社交媒体上迅速传播，吸引大量关注和讨论，提升项目的知名度。
+ 社区驱动：Meme coin 往往拥有强大的社区支持，社区成员会自发地宣传和推广项目，形成强大的网络效应。

**2. 增加用户粘性和活跃度**

+ 娱乐性和互动性：通过 Meme 化运营，项目方可以增加互动和娱乐元素，使用户在参与项目时不仅仅是投资，更是一种娱乐和社交活动。
+ 用户参与感：用户在 Meme 化运营中更容易产生参与感和归属感，愿意积极参与项目的各种活动，增加用户粘性。

**3. 降低市场推广成本**

+ 社区自发推广：Meme coin 的粉丝通常会自发地在各大社交平台上推广项目，减少了项目方的市场推广成本。
+ 有机增长：通过病毒式传播和社区推广，项目可以实现有机增长，减少对付费广告的依赖。

**4. 增强市场流动性**

+ 高频交易：Meme coin 由于其高热度和高关注度，通常会有较高的交易频率，增加市场流动性。
+ 吸引新用户：Meme 化运营可以吸引大量的新用户，尤其是年轻和有娱乐精神的投资者，增加市场的参与度和流动性。

**5. 提高代币价值**

+ 稀缺性和需求：在 Meme 化运营的过程中，通过限量发行和高频互动，可以制造代币的稀缺性，增加市场需求，提高代币价值。
+ 长期持有意愿：由于用户对项目有较高的参与感和归属感，他们更有可能长期持有代币，减少市场抛售压力。

**6. 创新与灵活性**

+ 独特的营销方式：Meme 化运营提供了传统营销方法无法实现的创新和灵活性，使项目能够以独特的方式与用户互动和沟通。
+ 灵活的运营策略：项目方可以根据社区的反应和市场反馈，灵活调整运营策略，保持市场的热度和用户的兴趣。

通过 Meme 化运营，FFLaunch 项目方可以显著提升项目的知名度和市场关注度，增加用户粘性和活跃度，降低市场推广成本，增强市场流动性，提高代币价值。同时，Meme 化运营为项目方提供了独特的营销方式和灵活的运营策略，使项目能够在竞争激烈的市场中脱颖而出，实现更大的成功。

## 参与方利益

### 作为投资者参与 FFLaunch 的好处

+ **免费获得代币**：投资者通过质押 ETH 或者 USDB 来 mint 代币，不需要直接购买代币，获取成本低，基本相当于免费获得代币。

+ **超低风险收益**：参与 FFLaunch 的投资者质押的资金在锁定期后可以赎回，这意味着即使项目失败，投资者仍能取回大部分初始投资，从而获取到超低风险收益。

+ **持续收益**：在锁定期内，质押的 ETH 或 USDB 会产生原生收益，以 REY 和 RUY 的形式发放，投资者可以通过这些 YieldToken 获得额外的收益。

+ **防止 Rug Pull**：FFLaunch 模式防止了项目方直接募资后跑路（RUG），代币分配更加公平，从而保障了投资者的权益。
  
+ **可交易流动性证明**：投资者锁定流动性时会铸造可交易的流动性证明代币，投资者可以随时交易自己锁定中的流动性，从而控制风险。

### 作为项目方参与 FFLaunch 的好处

+ **公平筹资**：通过提供流动性和锁定机制，项目方可以确保筹集的资金更为公平和透明。

+ **持续的现金流**：项目方可以从流动性锁定期间产生的交易手续费获得持续的资金支持，激励他们不断改进和维护项目。

+ **增强市场流动性**：由于代币是免费获得的，会吸引更多的用户参与，从而提高流动性池的深度，增加市场的流动性。

+ **市场关注度**：FFLaunch 提供了一个创新的发行模式，可以吸引更多的市场关注，特别是那些对传统 ICO/IDO 模式持怀疑态度的投资者。

+ **灵活性和创新性**：项目方可以利用 ITokenGenerator 接口（需要审核），定制化其启动逻辑，满足特定需求，增强项目的独特性和吸引力。

+ **用户粘性**：由于投资者持有 FFLaunch 创世期间锁定的流动性的份额，因此在流动性锁定期间，每一位创世用户都是股东，用户会持续地关注自己投资的项目，并为项目提供潜在的曝光机会，这为项目的冷启动减少了很多运营阻力。

+ **Meme 化运营**：由于 FFLaunch token 具有 Meme 属性，项目方可以通过 Meme 化运营的方式，以独特的方式与用户互动和沟通。

## FFLaunch 对 Outrun 生态系统的影响

### 1. 增加 Outstake 的 TVL

参与 FFLaunch 的用户将其 ETH 和 USDB 质押在 Outstake 协议中。这些质押资产会与预留的代币组成流动性池（LP），并锁定与质押相同的时间。

+ 用户在质押 ETH 和 USDB 后，将获得相应的 Blast 原生收益。
+ 由于质押的资产增加，Outstake 的总锁定价值（TVL）也会显著提高。

### 2. 提高 osETH 和 osUSD 的需求

参与 FFLaunch 时，Outstake 协议会铸造 osETH 和 osUSD，这些代币会被锁定在 Outswap 中。用户在购买代币时需要使用 osETH 或 osUSD。

+ 这会直接增加市场对 osETH 和 osUSD 的需求。
+ 用户为获取 osETH 和 osUSD，可以选择质押更多的 ETH 和 USDB，或者直接从 Outswap 上购买这些代币。
+ 因此，Outswap 的 TVL 和交易量都会相应增加。

### 3. 培养用户使用习惯

在 LP 被长时间锁定的过程中，用户会逐渐习惯使用 osETH 和 osUSD 进行交易。

+ 长时间的使用习惯有助于用户接受并习惯使用这些代币，osETH 和 osUSD 将作为交易对的基础代币。
+ 随着交易对的增加，越来越多的人将使用 osETH 和 osUSD，进一步推动 Outrun 生态系统的繁荣。

### 4. 打破 LST 的使用场景限制

许多流动性质押代币（LST）在使用场景上存在限制，而 FFLaunch 提供了一种创新的方式来打破这些限制。

+ 通过在 Outstake 和 Outswap 上创建新的使用场景，FFLaunch 可以增强 LST 的实用性。
+ 这种策略将吸引更多用户参与，从而增加整个生态系统的活跃度和价值。

### 总结

FFLaunch 通过质押 ETH 和 USDB 来提高 Outstake 的 TVL，增强 osETH 和 osUSD 的市场需求，并通过长期锁定 LP 来培养用户的交易习惯。这一系列措施将促进 Outrun 生态系统的繁荣，并打破当前 LST 使用场景的限制，为用户提供更多元化和有吸引力的选择。

## 事件生命周期

在 FFLaunch 事件的生命周期中一共有 3 个实体，6 个阶段。

### 实体

1. 投资者
2. Outrun 审核团队
3. 项目团队

### 阶段

**1. 申请阶段**

+ 项目团队编写 TokenGenerator, Token 以及 TimeLockVault 合约，TokenGenerator 合约需要实现 ITokenGenerator 接口，Token 合约需要继承 FFT 合约（可重写部分方法），TimeLockVault 合约为 LaunchPool 之外的剩余代币的锁定金库合约（剩余 Token 生成阶段之前可以向 Outrun 审核团队申请更新 TimeLockVault 合约地址）。

+ 项目团队向 Outrun 团队申请上线 FFLauncher，需要提交项目与团队详细资料以及 TokenGenerator, Token, TimeLockVault 合约，并持续与 Outrun 审核团队交流。

**2. 审核阶段**

+ Outrun 审核团队将详细审核项目团队提交的相关资料。

+ Outrun 审核团队将审计项目团队提交的 TokenGenerator, Token 以及 TimeLockVault 合约，检查是否安全和合规。

+ Outrun 审核团队将检查 Token 的释放情况，确保在 LP 锁定期间不会释放新的代币。

+ 若审核未通过，Outrun 审核团队将会对项目团队提出相关反馈，项目团队需要重新申请。

+ 若审核通过，Outrun 审核团队将会向 FFLauncher 注册新的 LaunchPool.

**3. Deposit 阶段**

+ 当区块时间在已注册的 LaunchPool 的 startTime 与 endTime 之间时，投资者可以多次调用 FFLauncher 合约的 depositToTempFundPool 方法，向该 LaunchPool 的临时资金池存款。

+ 在 Deposit 阶段，投资者可以在向临时资金池存款后，继续调用 FFLauncher 合约的 claimTokenOrFund 方法，将自己在临时资金池中的存款质押到 Outstake 中以获取流动性质押代币与 YieldToken, 同时调用项目团队注册的 TokenGenerator 合约生成对应数量的 Token，一部分 Token 会与用户的资金在 Outswap 上添加流动性，LP将会锁定在 FFLauncher 合约中，另一部分 Token 会直接发送给用户。与此同时，还会铸造 LiquidityERC20 代币作为用户添加的流动性的证明代币，该代币也可以自由交易。

+ 当区块时间在已注册的 LaunchPool 的 endTime 之后时，此时已经是开放交易阶段，用户无法再 Claim 项目团队的 Token，而是会执行 Refund 操作，将自己在临时资金池中的剩余资金取出来。

**4. 流动性锁定阶段**

+ Deposit 阶段结束后，任何人都可以调用 FFLauncher 的 enablePoolTokenTransfer 方法打开交易开关，此时 Token 可以自由交易。

+ 在这个阶段期间，锁定在 FFLauncher 合约中的 LP 所产生的做市收益归项目团队所有，即项目团队募集到的持续现金流。

**5. 流动性解锁阶段**

+ 当流动性锁定时间到期后，用户可以调用 FFLauncher 合约的 claimPoolLiquidity 方法燃烧 LiquidityERC20 代币，将锁定的 LP 提取出来。

+ 项目团队不再获取流动性的做市收益。

**6. 剩余代币生成阶段**

+ 在 LP 解锁阶段持续 7 天之后进入此阶段，此时项目团队可以调用 FFLauncher 合约的 generateRemainingTokens 方法向 TimeLockVault 合约铸造剩余代币。

+ 如果 Token 是初始全流通的，则无法再铸造更多的 Token.

**这些实体和阶段共同组成了 FFLaunch 事件的完整生命周期，确保项目在整个执行过程中的安全性、透明度和合规性。**
